(権藤)
で結局今日の話ってのは何だね
(馬場) ねえ 君
我がナショナル・シューズは
営利事業だ商売なんだぜ
(石丸) そうだ
ところでこの靴を
もう一度見直してみたまえ
この靴でこれ以上売れ行きが
伸びると思うかね
(馬場)
まあ待ちたまえ
もちろん会社が現在
赤字だってわけじゃないんだ
またこの靴は確かにいい靴だ
立派な靴だよ
だがコストが高すぎる
それにデザインが古臭い
(神谷)
それからもう一つ
丈夫すぎる
適当に壊れてもらわにゃ
売れ行きは伸びんよ
いいかね 権藤さん
女にとっちゃ靴はアクセサリーだ
帽子やハンドバッグと同(おんな)じだ
まず イカすデザイン
手頃なお値段
それに女の子は飛びつく
その通りだ
しかるに我がナショナル・シューズは
実用的かもしれんがどうもな
ねえ君今時 実用の観点から
女の帽子を作る奴はおらんのだよ
(馬場)
靴だってな
靴と帽子が同じだっていう説には
ついていけんな
早い話がだ
帽子は頭の上に乗っかってるだけだ
ところが靴は女の目方を乗せて歩く
(神谷の笑い声)
一本参った
しかしね 君だって うちの製品が
このままでいいとは思わんだろう
この1年 売れ行きが
さっぱり伸びんのはなぜか
わしは重役の1人として
黙っちゃおれんよ
だから我々はこうやって･･･
で私にどうしろと言うんだね?
よし ざっくばらんに言おう
今 この部屋には
ナショナル・シューズの
最高首脳部がそろってる
私は販売を兼ねた営業全般を
見てる専務だし
君は工場(こうじょう)担当の常務だ
石丸君はデザイン担当だし
宣伝は神谷君
みんな重役会のメンバーだ
この河西(かわにし)君も 君の片腕で
いずれは重役の椅子に座ってもらう人だ
そして我々はみんな一
会社の癌がどこにあるか
嫌というほど知ってる
ほうどこだね?
社長だよ
あのおやじときたら堅牢無比
兵隊靴が理想の靴なんだからな
でもそのおやじが株主総会を
牛耳るだけの株を握ってるんだから
手も足も出んよ
ところで 君
まこれを見たまえ
どうだこのスタイル このセンス
女の子は飛びつく
傑作だよ 石丸君の
第一それは これの半分の
製造工程で出来るんだ
どうだね
ふん おやじに見せたら
何て言うかな
おやじにはもう何も言わせない
おやじは確かにまとまった株を
握ってる
しかし我々が力を合わせればだな
おやじの持ち株は25パーセントだ
君たち合わせて21パーセント･･･
おやじを追い出すには足りないぜ
権藤君
我々は君の持ち株も
計算に入れてるんだ
どうだね 一口乗らんかね
君の持ち株は13パーセント
これを加えれば34パーセントだ
25パーセントのおやじを
追い出すには十分だぜ
ところで新しい社長は誰だね
そりゃもちろん
君も候補者の1人だよ
しかし
でもねこの新方針を打ち出したのは
馬場さんなんだし―
その馬場専務が次期社長
常務の君が専務に昇格
まあその辺が妥当なところじゃ
ないかな
(汽笛の音)
おやじさんのやり方も
度が過ぎるかもしれないが
少なくとも いつも
まともな靴を作ってきた
ところが君たちはこんな
ゴミみたいな靴を作りたいと言う
まあ聞きたまえ
俺は16の時から見習工を振り出しに
ほぼ30年間
軍隊にとられた期間を除いて
ナショナル・シューズの中で
生きてきた
あの工場(こうば)のことならどんな音も
どんな匂いも知り尽くしている
いろんな靴を作った
そのどの靴のことも
私は覚えている
みんないい靴だ
しっかりした靴だ
今更こんなガラクタにナショナル・
シューズの名を付けたくない!
君!
こんな靴はひと月とたたんうちに
バラバラになっちまうぞ
こいつにはスチールのシャンクも
入ってない中底はボール紙だ
ミシン縫いの手間を惜しんで
何もかも接着剤で貼り付けてある
何だい この安手な裏革は
こんな物君たちは
金をとって売ろうというのか?
(馬場)
しかしそのサンプルは原価がだな
今までのコストじゃ
利益が上がらんから
(石丸)
律義一点張りじゃ商売に･･･
商売ってことは百も承知だ!
私の商売 私が好きで好きで
しょうがない仕事だ
靴は私の生き甲斐だ
こんないい加減な仕事はできん
(石丸)ふんそれでこれからもおやじさんの
命令通り 兵隊靴を作るってわけか
違う おやじも駄目だ
(馬場)
おやじも駄目
私たちも駄目だ それで?
俺は俺の理想の靴を作る
歩きやすく 丈夫で
しかもデザインのいい靴を作る
もちろん コストは高くつく
純益は少ないだろう
しかし長い目で見れば
その方が本当の利を上げるよ
ロマンチックなことを
言ってるが 君
君にそんなマネは させやしないよ
おやじさんも我々も
早い話が おやじさんと手を握れば
我々の持ち株は46パーセント
13パーセントの君なんか
すぐだって追い出せる
どうぞ 株主総会は来月だ!
ああ君みなさん お帰りだ
お見送りしてくれ
はあ
(伶子)
おやもうお帰り?
これは奥さん
権藤はどうしたんです
お見送りもしないで
いや
ははは･･･ では 奥さん
あなた あの方たちと何か?
何でもない
何でもない顔つきじゃ
なかったわ
心配するな
お前の知ったことじゃない
仕事の上のことだ
あなたったら
何でも仕事の上のことで
片づけちゃうんだから
奴(やっこ)さんどんな切り札を
隠してんだ?
はあ?
とぼけんなよ
片腕の君が奴さんの企みを
知らないとは言わせないぜ
ちきしょう
人を叩き出しやがって
よほどの自信がなけりゃ
我々を追い出せるわけがない え?
奴は何だって
ああ自信たっぷりなんだ?
さあなぜじかに
お聞きにならなかったんです
減らず口を叩くな
あいつが何を企んでるか
知らんが
それをぶっ潰す手助けをしてくれるなら
重役の椅子を約束してもいい
誘惑しないで下さいよ
いつまでも権藤の片腕でもあるまい
よく考えるんだな
(銃の連発音)
(伶子)
純ちゃんもうおやめなさい
大変な剣幕で帰りましたよ
大丈夫なんですか
(権藤)
ふん
まあ見てろ
何かまたもめ事を始めたのね
ええ 何かありそうですね
奴らは俺を追い出す気だが
どっこいその手は食わん
ちゃんと手は打ってある
大仕事らしいですね
で一体どういう?
ふんすっかりまとまるまで
話したくないな
とにかく奴らの息の根を
止めてやる
(銃の音)
(伶子)
純もあなたにそっくり
殺し合いが好きで困るわ
(伶子)
純ちゃん
ん?
あら進ちゃんなの
今度は僕が保安官なの
(権藤)
純 今度はお前が追われる番か
うん
追われる番でも
逃げてばかりいちゃ駄目だぞ
うまく待ち伏せして
保安官なんか やっつけるんだ
あなた
男はな やっつけるか
やっつけられるかだ
さあ行け どっちも負けるな
うん
あなただんだんひどくなるのね
何が?
お仕事のやり方
私これ以上人を蹴落としてまで
出世して頂かなくていいわ
女には分からん
俺は専務になりたいのでも
社長になりたいのでもない
ただ俺の作りたい靴を
作りたいだけだ
(電話のベル)
はいはい はい そうです
え? 大阪ホテル?
大阪 かけましたか?
ああ ちょっと待って下さい
ああ もしもし 310号室
こちらは権藤
ああ もしもし 俺だ
どうした?
話はついたか ん?
値段は?
ほう あの枠の中で?
いやあそいつは大出来だ
うん よし
じゃあ すぐ話を決めてくれ
急ぐんだ
話を決めたら折り返し電話をくれ
ああ 今夜中に手付金は届ける
ああ はいはい じゃあ頼む
おい 大阪へ行ってもらうぞ
飛行機の予約をしろ
はい
ああ 2階の使え
それは大阪からの返事に
空けておきたいんだ
はい
(時計の音)
ねえ 大丈夫?
私何だか怖いわ
(電話のベル)
ああ もしもし ああ 俺だ
うん 万事OKか
よし ご苦労
ああ ちょっと待ってくれ
どうした?
10時のが取れました
もしもし 10時の飛行機で
河西をやる
5千万 小切手で持たせる
いいなそれで
うん じゃあ
おい 乾杯だ
お前たちにも内緒にしてきたんだが
もう話してもよかろう
俺の持ち株はな
たったの13パーセントじゃないんだ
他にこの3年間こつこつ集めたやつが
15パーセントある
その上 今の電話で更に19パーセント
手に入れる話が決まった
しめて47パーセント
あの連中がおやじと組んでも
46パーセント
きわどい勝負だが
ナショナル・シューズは俺のもんだ
でもあなた
どこからそんなお金を
何もかも つぎ込んだ
この家(うち)だって
とっくに抵当に入ってるんだ
今夜 河西に持たせてやる
この5千万では 全く苦労した
何しろ こいつが
ビタ一文欠けても
大阪のキメ手の株は
確保できんのだからな
しかしこれで俺は全くの丸裸だ
これに全財産を賭けた
(河西)
しかし ちょっと待って下さいよ
この5千万は
これ 手付金でしょう
手付金が3分の1としても
残りが1億
それは一体どうするんです?
総会を乗り切って 会社の実権を
握りさえすれば後は何とでもなる
(河西のため息)
少し驚かせすぎたかな
おい 気つけ代わりに さあ
一杯
はあ
(青木)
ごめんください
あのせがれは･･･進一は
お邪魔してますでしょうか
(伶子)純とお庭へ出てったわ
なあに?
はい 汗になってると思いますので
これを
(伶子)
そうね
あら純も呼ばなきゃ
(権藤)ああ 青木
後で河西を羽田まで送ってくれ
ああ 10時の飛行機だ
はい
(電話のベル)
ああ もしもし
は?
(伶子) 純ちゃん
私が権藤ですが
なに?
私の･･･私の息子をさらった?
冗談言うな そんな
(電話の声)
冗談ではない よく聞け
あなたの子供は私がさらった
こちらの言う通りにすれば
子供の命は保証する
3千万円 用意しろ
なに3千万円?
番号の揃ったのはご免だ
1万円札で千枚
ちょ･･･ ちょっと待ってくれ
あなた!
1万円札で
1万円札で千枚
5千円札で3千枚
千円札で5千枚
しめて3千万だ
3千万!
明日中に用意しろ
こっちはその後で詳しい指示をする
子供がかわいかったら
警察には知らせるな
分かったよく分かった
じゃ さよなら 権藤さん
あっ もしもし もしもし
もしもし
3千万円って言ったわね
ねえ払ってすぐよ純を早く
落ちつけ
純は必ず取り戻す
金なら いくらでも払う
金なんかまた作ればいいんだ
とにかく警察に電話を
バカ! 警察に知らせたら
純が危ない
あなた ! あなた!
心配するな
大丈夫だよ
大丈夫
(戸の開く音)
ママ呼んだ?
(権藤) 純!
純!
純
ねえ どうしたのママ
(伶子) 純
何てこった
ひでえいたずら しゃがる
(伶子の泣き声)
純 進一はどうした?
知らない パパの言う通り
待ち伏せしてたんだけど
ちっとも追っかけてこないんだ
あんな保安官なんてないよ
おい 進一は純の服を着ていた!
私でさえ 純と間違えたわ
進一!
河西 警察へ電話だ
駄目よ いけません!
そんなことして進ちゃんに
もしもの事があったら
人違いだってことは すぐ分かる
運転手の子と分かったら ゆすりの
種にはならん返してよこすさ
(青木) 進一!
しかしこんなことする奴は許せん
監獄にブチ込んでやる!
(トラックの音)
(権藤) 警察か
いや違いますね
デパートのトラックですよ
変ね 今頃
しかし 遅いな
警察は一体何をグズグズしてんだ
青木 あんまり取り越し苦労をするな
どう考えたって進一の身に
危険はないんだ
あなた 警察の方よ
どうぞ
(戸倉)奥さん恐れ入りますが
窓のカーテンをみんな閉めて下さい
あっ 主任警部の戸倉です
犯人が見張る気なら
この部屋は丸見えです
望遠鏡さえ使えば
下の街からでも よく見えます
ところで お宅の電話は
この他に
2階に もう一つありますが
両方とも電話帳に出てますか
いや出てるのはこれだけです
おい電話はこれだ
犯人からの電話に備えて
傍聴装置を取りつけます
しかし 警部さん
犯人からはもう電話なんか
かかってこないんじゃないかな
人違いと分かったら
私に電話をかけても仕方がない
でも向こうはまだ お宅の息子さんだと
思ってるかもしれません
そんなら早いとこ
ラジオかテレビで―
人違いだから早く返せって
言ってやるんですな
しかしそんなことをしたら
警察へ連絡したと犯人に
知らせてやるようなもんです
それが なぜいかんのです
警察へ連絡したら子供の命はない
犯人はそう言ったんでしょう
それは私の息子を押さえてると
思って 言ったことだ
脅迫の種にもならんと分かったら
すぐ返してよこすはずだ
いやあなたはそう考える
しかし犯人がそう考えるかどうか
分かりません
誘拐事件てのは
全く困りもんでしてね
犯人は人質という切り札を
持ってるんです
今も刑事部長から
こう言われて来ました
“犯人は挙げなくてもいい”
“子供さんを無事に
助け出す以外のことは考えるな”
それに今度の場合
特に慎重を要します
今までの例では 要求してきた
身代金の最高は200万
ほとんどが20~30万どまりです
3千万というのは全く桁外れです
まあその点から考えても
犯人は途方もない奴らしい
精神異常者かもしれません
(戸倉)
お父さんですね
さらわれたお子さんの
はい
親一人　子一人なんですよ
それが　こんなことになって
子供は取り戻せるでしょうか
はあ 全力を尽くします
それであんた方は
これからどうするんですか?
待つんです 犯人の出方を
待つしかありません
まあ親の身にしてみれば
いても立ってもいられない
気持ちでしょうが
お子さんの安全のためには
それが一番いいんです
取りつけ終わりました
うんじゃ2階の電話で電話局と
逆線捜査の打ち合わせをしといてくれ
話は通してある
どうぞ
あっそれから奥さん
坊ちゃんは?
食堂です
はあ じゃ 田口君
坊ちゃんから 誘拐が行われた
前後の様子を詳しく聞いてくれ
はあ
いや　中尾　お前行け
田口　君の顔　おっかなすぎる
坊ちゃんに虫でも起こされると
事だからな
じゃ田口君は お父さんから
お子さんのことを
(田口)
あの最近の写真がありますか?
はい 取ってまいりましょう
(青木)あのそろそろ河西さんを
お送りする時間ですが
ああ
それどころじゃあるまい
河西 ハイヤーで行け
はい
(電話のベル)
待って下さい 犯人かもしれない
2階の電話へ
犯人でしたら できるだけ
話を引っ張って下さい
通話時間が長ければ かけてる場所が
突き止められるかもしれません
どうぞ
もしもし 権藤だが
(テープの声)
もしもし
権藤だが
(犯人)　ふふ　子供を間違えた
でも喜ぶのは早いぞ
ようく聞け
子供が誰の子だろうと
こっちは構わない
3千万円 お前が出すんだ
(権藤)
そんな!
なぜ俺が
(犯人)
なぜもヘチマもない
黙って3千万出すんだ
出さなきゃ子供の命はない
ただそれだけだ
(権藤)
そんなバカな!
(犯人)
その通り
まさにバカな話さ
子供を間違えたのが
怪我の功名でね
いいかい 権藤さん
脅迫罪は
本人またはその親族に害を加えると
言って脅かさなきゃ成り立たない
つまり私は脅迫なんか
してないってわけだ
それでもあなたは
身代金を出さなきゃならない
出したら全くのアホだ
でも出さなきゃならない
(権藤)誰が! 俺は出さんぞ
そんな金は絶対に出さん!
(犯人) 出すね
あなたに子供を見殺しにする
度胸はない
きっと出すよ 権藤さん
(電話の切れる音)
(権藤)
とんでもない相手だな
(中尾)
こんなうまい手は初めてですね
これじゃ行きあたりばったりに
子供をさらって
誰でもいいから思いついた大金持ちに
身代金を吹っかけりゃいいってことだ
しかも確かに脅迫罪にもならん
いや営利誘拐にもならん
ただの誘拐罪だから捕まっても
最高5年食らい込むだけだ
ふん
冗談じゃない はははは
笑わしちゃいかん
こんな手が通用してたまるか
第一 警部さん あいつはただ私に
金を出させようとしてるんじゃない
私を笑いものにして私を
苦しめるだけ苦しめて楽しむ気だ
人が汗水たらして貯めた金を
ゆすりとるならまだいい
ただドブへ捨てろと言う
そしてそれを見物して
ゲラゲラ笑おうと言うんだ
私ははっきり言う
そんなマネはしない
金は出さん
今度電話をかけてきたら
あいつにはっきり言ってやる
身代金なんか出さん 絶対に
いたっいた痛いよ ママ
純をもう寝かせたらどうだ
僕眠くないよ
進ちゃんが帰るまで起きてる
この子には
もうどういうことが起こったのか
ようく分かってるんです
それで自分の責任みたいに
感じてるんです
私･･･私だって同じ気持ちですわ
この事件には誰も責任はないよ
気違いが1人いるだけだ
でも･･･進ちゃんは
純の身代わりになったのよ
だから私
すると 奥さん
あなたは身代金を出すべきだと
おっしゃるんですね
今 ご主人がどんな立場にいるかも
ご存じなのに
でも権藤は 純のためなら
すぐにお金を出すって言ったわ
お金なんかまた作ればいいって
そりゃ無理ですよ
ご主人は全財産を
これに賭けたんです
そしてこれがビタ一文欠けても
ご主人の命取りになるんです
それなのに あなたは
この中から3千万も
あの気違いに投げてやれと
おっしゃる
やめろ!
さっ 本当に もう寝ましょう
でも僕･･･
じゃ寝なくてもいいから
お部屋 行きましょうね?
ねえ 警部さん
は?
身代金を出せば子供は無事に戻ると
保証できますかね
子供はもう殺されてるかも
しれない
いや身代金を払っても
殺すかもしれない
それじゃ身代金を出すなんて
全く無意味だ
そうです
しかし殺されてさえいなければ
役に立つかもしれません
我々はそこに希望を持つしかない
うーん
ところで
もし身代金を出さなかったら
犯人はどうしますかな
言ってる通り 子供を殺すかどうか
電話の話しっぷりからみても
犯人は相当頭の働く奴らしい
子供を殺せば死刑だ
身代金が取れないからってそんな
危ない橋を渡るとは思えませんがね
しかし犯人は先程も権藤さんが
おっしゃった通り
異常な執念を持った奴です
変質的だと言ってもいいほど
皮肉な計算を立てている
こういう奴は自分が組み立てた論理を
守り通すと考えなきゃなりません
金を出せば子供は返すと言ってる
まあ恐らく
あっさり返すでしょう
しかし 出さなければ殺すと
言ってる恐らく･･･
とにかくこの事件は
ひどく悪質だ
僕は刑事部長に電話して
特別捜査本部を置いてもらう
君たちは手分けして ここの家(うち)の
人たちから聞き込みを続けてくれ
ああ それから権藤さん
ここの電話がかかったら
受話器をはずす前に
まず私たちを呼んで下さい
で私はどう します
今夜 大阪へ行くんですか
行かないんですか
行くんだとしたら
もう急がないと
何を考えてるんです
考えることは何にもないはずですよ
金を出したら我々は破滅です
それだけですよ
行ってもらおう
(電話のベル)
私は行きますよ
この電話がどっからだろうと
よし行け
河西 ちょっと待て
警部さん ! 警部さん!
犯人だったら できるだけ長く
さっきは時間が足りなかった
2階の電話はいいな
どうぞ
もしもし 権藤ですが
(犯人)子供は元気だ
今 声を聞かしてやる
(進一)
お父ちゃん?
お父ちゃんいる?
進一! 進一!
お父･･･
(犯人)おいこの子を生かすも殺すも
あなた次第だ
まっ ようく考えるんだな
じゃ おやすみ 権藤さん
あっ もしもし もしもし !
駄目だ また逃げられた
お願いします
進一を助けてやって下さい
3千万などという大変なお金を
進一のために出してくれなどとは
とても･･･
今の進一の声を聞くまではとても
そんなお願いができるなんて
思ってもいなかったんです
でも お願いします
いえ お金は
進一を連れ戻した後で きっと
警察の方が取り返してくれます
ただほんの少しの間
お貸し願えれば
私は･･･ おっしゃって下さい
何でもします
これから死ぬまで
どんなにでも働きます
いえ進一にも働かせます
何でもさせます
やめてくれ立てよ
後生だ立ってくれ
お願いします
進一を助けてやって下さい
立て頼むからやめてくれ
俺はできれば金を出してやりたい
でもそれができんのだ
お前は何も知らん だから･･･
私は行きますよ いいですね
待って
起きなさい
さっ 起きて 大丈夫よ
権藤は進ちゃんを見殺しに
するようなことはしないわ
私からも頼みます
ねっだから安心して
さあ 立って
パパ進ちゃん まだ?
河西 大阪行きは明日まで延ばせ
いや・・・
いいから延ばすんだ
それじゃ ひとまず これは
じゃあ失礼します 疲れた
(戸倉)
ああ すみません
紗のカーテンだけでも
下ろしといて下さい
あっこれはどうも
(ガラス戸を閉める音)
あなた方 ゆうべはここで?
いや私とボースンは･･･
ボースン?
はは通常デカ長と言われてる
部長刑事のことですよ
横浜じゃ港に縁が深いもんで
それを水夫長 ボースンなんて
呼んでるんですが ははっ
もう 人使いの荒いことでは
ボースンという呼び名は
全くぴったりでね
ゆうべも夜中に私をここから
引っ張り出して
いや引っ張り出されたのは
こっちだ
しかも真夜中に裏の塀から
忍び出して
また夜明けまでに
忍び込めってんだから
デカなのか泥棒なのか
わけが分からねえ
ああ ゆうべのうちに
特別捜査本部を設けました
刑事部長が進んで本部長を
買って出られましてね
県の全警察力は いつでも
動員できる態勢になってます
ああ それから
犯人は他人の子供だから
脅迫にはならんと言ってますが
警察庁の見解によると 現実に
権藤さんを窮地に陥れ
その苦痛を利用して身代金を
要求してるんですから
明らかに営利誘拐 恐喝の罪を
構成するということです
つまり最高15年の刑ということに
なります
犯人が何年食らい込もうが
私は浮かばれん
今日は犯人から最後の電話がある
それについて
私は ゆうベ一晩考えた
その結論を申しましょう
青木は･･･ さらわれた子供の父親は
“身代金を一時貸してくれ
子供を助けた後――”
“警察がきっと金は取り返してくれる”
こう言っておる
しかし たとえあなた方が
それを保証するとしても
私は身代金は払わん
取り返してくれても もう遅いんだ
あの小切手を今使わなければ
私は長年かかって築いた
今の地位から投げ出されるんです
いいですか 私はこれだけの人間だ
仕事は私の命の一部だ
仕事なしでは死んだも同然です
情け知らずと言われても仕方がない
私は身代金は払いません
(伶子)嘘です
権藤は きっと払います
いい加減にしてくれ
何と言われても私は払わん
いや払えんのだ
ゆうべ あれほど話したのに
まだお前は
いいか金を払ったらどうなる
私は一文無しで･･･ いや
恐らく大変な借金を背負ったあげく
会社から叩き出されるんだぞ
大丈夫よ
あなたなら また最初から出直せるわ
お前には一文無しとは
どういうことだか分からんのだ
生まれた時から 大きな立派な家や
自動車
贅沢な着物や食べ物
至れり尽くせりの使用人
そういったものに取り巻かれて
生きてきた
私は出直せるとしても
お前には無理だよ
できます
私贅沢なんか
ちっとも好きじゃありません
贅沢しか知らんから
そんなことが言えるんだ
今の私に3千万出してやってくれ
なんて言えるのもその贅沢のせいだ
わがままだよ 自分の気持ちを
甘やかしてるんだ
そんなんじゃありません
あなた あの青木の様子を見て
何とも思わないんですか
バカを言え
俺はああいう奴には弱い
ひざまずいたりしやがって
出せる金なら
すぐにも投げ出したろう
でもな俺は あの男のことばかり
考えてるわけにはいかんのだ
お前もいれば純もいる
いや俺のことだって
考えて悪いわけはあるまい
バカげてるよ 全く
俺なんかより金持ちは
世間にいくらでもいる
なぜ俺が
それも こんな時に
それを出したら自殺するも同然な
そんな金を
どうして俺が･･･
私だって そう思うわ
でも･･･ 仕方がないわ
青木だって あなたに頼むより
仕方がないのよ
いえ･･･ 私も
いえ 純だって
(権藤)
やめてくれ!
こんなことは
誰にも頼まれるわけにはいかん!
俺は払わん!
俺は断言する
身代金なんか払うもんか
おお河西 いいとこへ来た
この小切手を持って
すぐ大阪へ発て
ええ…
しかし その
考えてみたんですが
何を?
いやその小切手のことですよ
それを持って
大阪へ行くべきかどうか
ゆうべ 家(うち)へ帰ってから
よく考えたんですが
ふん 俺には考えることなんか
ないはずだと言ったくせに
いやあの時はその･･･
どうかしてたんですよ
でも
いいですか
もし私がこの取引をまとめに
大阪へ行ったとしますよ
そうすれば あなたはナショナル・
シューズを支配することができる
しかし世論はあなたを叩きますよ
あなたは会社を乗っ取るために
小さな子供を見殺しにした
こんな悪宣伝は命取りです
これじゃ誰もあなたの会社の
靴なんか買いませんよ
やめろ考えるのは
お前の仕事じゃない
いいから つべこべ言わずに
これを持って大阪へ行け
まあそう言わずに
よく考えて下さい
少しは奥さんの気持ちも
考えてあげて下さいよ
それに今のあなたの財産は
そもそも奥さんの持参金をもとに
築き上げたもんじゃありませんか
その奥さんがあんなにまで
おっしゃってるんです
こんな身代金ぐらい出してあげたら
どうです
こんな身代金だと?
いやいや それは･･･
これがどんな重大な意味を持つ
お金かってことは
そりゃよく分かってますよ
でも人の命にはかえられません
それもまだ頑是ない子供ですよ
それをあなた･･･
人の命… 頑是ない子供
お前の口から そんな言葉が出るのを
初めて聞いたよ
どうしたんだ?
冷酷な事業家を気取ってたお前は
どこへいったんだ
いつ お前は生まれ変わったんだ
おい ゆうべ帰ってから
何があったんだ一体
そんな
何にもありゃしませんよ ただ･･･
お前は俺がこの取引に成功して
会社を支配すれば当然重役だ
それを知ってるからこの小切手を
守るために ゆうべはここで随分頑張った
伶子と争ったり 警察に毒づいたり
俺にさえ食ってかかった
それなのに今日は･･･ おい
お前はこの取引を潰したいらしいな
いや私はただ
はっきり言え
身代金を払ったら
この取引は水の泡だ
お前はそれを狙ってるんだ
おい 何を企んでる?
言えなきゃ こっちから
言ってやろうか
この取引が潰れたら 俺も潰れる
俺が潰れて喜ぶ奴が3人いる
貴様 あの3人組の糞重役に
俺を売ったな
売りましたよ
大阪の話をしゃべたのか
すっかりね
この下司野郎!
そうですな
でもね 私にも言わせて下さいよ
ゆうべのあなたは
どうも頼りなかったんでね
結局奥さんに口説かれて
身代金を吐き出す そう読んだんです
そうなったら私はどうなります?
あなたに一生を賭けてきたのに
元も子もない
十何年もの間 あなたに
尽くしてきたのに
あなたに売られたも同然じゃ
ありませんか
そうなる前に あなたを売ったのは
いわば正当防衛ですよ
出てけ!
出ていきますとも
でもねこの次は
あなたがそう言われる番ですよ
今頃 馬場専務とおやじさんが
手を組んで策を練ってますからね
しかしまだこれがあるぞ
これがある限り 逆に貴様たちを
叩き出してやる!
さあ どうですかね
私もあの犯人と同意見ですな
あなたには子供を見殺しにする
度胸はありませんよ
出てけ! 出てけ!
出 てうせろ!
(権藤の舌打ち)
(戸倉) 権藤さん
今更こんなことを言うのは
なんですが
あなたにはまずご自分の生活を
守る権利があります
そして私どもには
それを守る義務がある
子供は無事に助け出したい
しかしそのためにあなたの一生を
棒に振らせるわけにはいかない
ただこれは私(わたくし)どもの希望ですが
犯人から電話がかかったら
身代金を払うとおっしゃって下さい
いやおっしゃるだけで結構です
どこでどうやって払うか
それだけを打ち合わせて下さい
私(わたくし)どもはそれだけを手掛かりに
できるだけやってみます
あいすみません 旦那様
私は何も知らずに
とんだお願いを
いえ進一のことはもう
ご心配なさらないで下さい
なあに子供を殺すなんて
ただの脅かしですよ
いえ 人間だったらそんなことが
できるはずがありません
第一進一はあれでなかなか
すばしっこい奴です
隙を見て逃げ出してきますよ
きっと
(伶子の泣き声)
(青木の泣き声)
(電話のベル)
(田口)
あっ
権藤さんは?
(シャワーの音)
(ドアを叩く音)
(田口)
権藤さん!
電話です 早く
(電話のベル)
もしもし 権藤だ
(犯人) 権藤さん まさか小細工
やってるんじゃあるまいな
何のことだ
昼日中にカーテンを閉め切って
何やってんだ
今までこんなことなかったぜ
そこから見えるのか
よく見えるさ
どっからだって見えるよ
丘の上に お高く構えやがって
今日はこっちは うだってるんだ
ここはそれこそ地獄の釜の中さ
不快指数100 でもそっちは冷房完備
涼しすぎるくらいだろう
窓を閉めてるのは分かる
しかしカーテンまで閉め切ってるってのは
どういうわけだ何をしてるんだ
別に何も
ふん別に何もか
何か企んでる奴は決まって
そう言うからね 権藤さん
じゃ何でもない証拠に
カーテンを開けてみせる
よし 見えた
奥さんと運転手
あんたを入れて
そこにいるのは3人だけだな
(権藤) そうだ
じゃ話を進めよう
金を出す気になったかね
権藤さん
仕方がない 出す
うんで金の用意は
夕方までに揃える
しかし無事な子供と
引き換えでなければ金は渡さんぞ
声は聞かしたぜ
(権藤)声だけじゃ駄目だ
無事な姿を見せろ
嫌だと言ったら?
出さん これが絶対の条件だ
何だか臭いな
うーん まっ よく考えてみるよ
権藤さん
(電話の切れる音)
あっ もしもし もしもし !
(戸倉) 来るな!
ホシ
気をつけろ犯人がこの部屋を
見張ってるんだ
惜しいな 全く
もう少し続けてくれりゃ
ホシの居所を
(戸倉)
権藤さん
どうもいろいろ
とにかく ああ言って頂ければ
時間が稼げます
それにいい条件をつけて頂いて
大助かりですよ
犯人があの条件をのんでくれたら
何とか策が立てられそうです
ああ
もしもし
東京銀行ですか
こちらナショナル・シューズの
権藤ですが 支店長を
ああ もしもし 早速ですがね
今日中に3千万 現金で届けて下さい
ああ 番号の揃った新しい札は
困るんですが
ええ ああそれから
ご面倒ですがね
1万円札で千枚 ええ
5千円札で3千枚
それから千円札で5千枚ええ
そう　そういうことです
じゃあ　よろしく
(青木の泣き声)
もういい 何も言うな
何と申し上げていいか 私は･･･
もうたくさんだ放っといてくれ
(汽笛の音)
(純)
どうした?
だってママが泣いてんだもん
(純の泣き声)
(電話の呼び出し音)
(電話料金の落ちる音)
(権藤)
もしもし
権藤だ
(犯人) 権藤さん まさか小細工
やってるんじゃあるまいな
おい料金の銅貨が落ちる音が
入ってるのはこの電話だけだが
そこから見える公衆電話を
全部チェックしろ
(中尾)はっ
ホシの言う通り 1つの鞄に
ちょうど1500万入ります
あるとこにゃ あるもんだな
(権藤)
もしもし 権藤ですが
(犯人)
金は揃えたか
(権藤)
揃えた しかし
(犯人)そっちの条件はのむ金をもらう前に
ちゃんと子供は見せるよ
(権藤) いつだ
(犯人)明日 金と引き換えに
その場で子供を返すよ
(権藤)どこで?
(犯人)
焦るな落ちついて よく聞くんだ
鞄を2つ用意しろ
厚さは7センチ以下 札束はそれに
ちょうどぴったり入るはずだ
しっかり閉めて 鍵はかけるな
すぐ中身があらためられるようにな
それからそれを持って
明日の特急第2こだまに乗れ
分かったな それだけだ
(権藤)
どこまで行くんだ
(犯人)
乗れば分かるよ
権藤さん
(電話の切れる音)
ボースン
ホシは車内で子供と引き換えるほど
間抜けとも思えんし
どっかの駅でやるつもりかな
(田口)
そいつもヤバいね
私がホシならそんなことはやらん
ふうむ
鞄が2つ 7センチ以下の厚み
こりゃ どういうことだ
(田口)
“乗れば分かるよ”か･･･クソッ
ああ ところでボースン
こいつを鞄のどこへ仕込むかな
いや 素人細工じゃ危ない
本職を呼びましょう
鞄をどうするんです
は?
いや犯人が中身を取った後
この鞄をどうするか考えてみたんです
この鞄 わざとそうしたんですが
大変特徴があります
まっ犯人にしてみりゃ
持ってるのは危険です
何とか処分するでしょう
土に埋めるか 水の中に沈めるか
焼き捨てるか
このカプセルの中の粉末は水分を
吸収すると猛烈な悪臭を放ちます
またこのポリエチレンの中の粉末は
燃やすと異様な牡丹色の煙が出ます
まあこれも苦しい手ですが
犯人を追う手掛かりになるかも
しれない そう思いましてね
伶子! 伶子!
(伶子)はい
あっあのそれ･･･ 昔の俺の道具箱
あれどこにある?
捜してきてくれ
おい 番号をチェックするのは
使いやすい千円札だけでいいとして
間に合うかな
1分間に10枚書けます
5千枚ですから 500分･･･
8時間20分
休みを入れても
10時間あれば書けるでしょう
うん
そんなことしても
無駄じゃないかな
私は札の番号なんか見たこともない
いやどんな小さな可能性でも
粗末にはできんのです
子供さえ無事に戻ったら
それこそ犬になって追っかけてやる
あんな奴は取っ捕まえて
焼き殺してやりゃいいんだ
ところが最高15年か ちきしょう!
(札の番号を読み上げる声)
このカプセルを仕込むなら
ここですがね
この袋なら ここだな
昔はね靴屋は
鞄も作らされたもんですよ
こんな時に見習工の腕が
役に立つとは思わなかった
... ふっ… 全く最初から出直しだ
もの凄い人だなあの人は
貧乏育ちのせいか
どうも大金持ちは虫が好かん
最初は嫌な野郎だと
思ってたんですがね
やっ どうも失礼
(中尾)
慰安旅行じゃないんだぜ
(アナウンス)
電話室より お呼び出し致します
ナショナル・シューズの権藤金吾様
権藤金吾様
お電話ですので ビュッフェの
電話室までお越し下さいませ
ホシからだな
どうします?
次の停車駅は熱海だが
まさかそこで
まあ コーヒーでも飲んでこい
権藤だ
コーヒーだ
今 国府津(こうず)の駅を通過したところだ
(犯人)
よしぴったりだ
あっ?
(犯人)いいか あと2~3分で
酒匂(さかわ)川の鉄橋にかかる
子供はその鉄橋のたもとで見せる
コーヒー
子供は酒匂川の鉄橋の
たもとで見せる
子供を見たら 鉄橋を渡り切った所で
鞄を投げろと言うんだ
しかし 特急の窓は開きませんよ
ところが洗面所の窓は
7センチ開くと言うんだ
ちきしょう! それで7センチか
次は熱海まで止まらない
その間にホシは悠々とずらかる
ちきしょう考えやがったな
正真正銘の畜生だ!
ホシを挙げるのが目的なら非常停車と
いう手もあるがそれじゃ子供が危ない
しかし･･･
よしあいつに引きずり回されるのも
恐らくこれが最後だ
それよりボースン
ホシは1人じゃない
共犯が少なくとも2人
子供を見せる奴金を拾う奴
しかもそいつらはこの目で見れる
子供はどっち側にいると言いました?
進行方向に向かって左側
するとこの窓でいいんですね
鞄を投げるのは
そうです
2等車の洗面所の窓と言っていた
じゃ いいな ボースン
私と権藤さんは
ここで子供を確認する
君たちは手分けして捜査資料を集めろ
1人は左側の窓から写真を撮れ
あとの2人は先頭の機関車の窓と最後尾の
機関車の窓から8ミリを回すんだ
もうすぐ鉄橋です
(戸倉)いいですか 権藤さん
子供の顔をよく見て下さい
私は子供の顔は写真でしか知らない
替え玉ということも
考えられますからね
大丈夫だ俺の命と引き換えるんだ
間違えるもんか
進一!
間違いありませんね
おじちゃん!
(進一の泣き声)
(鼻をかむ音)
おい これからは手加減はいらん
まっすぐホシを追え
あの人のためにも
それこそ犬になってホシを追うんだ
(荒井)
サロンの中は よく見えるか
今までの中じゃ
ここが一番よく見える
すると土地勘は十分だな
しかしあれだけの奴だ
ねぐらのそばの電話なんて使うかな
さあ 次 行こう
(荒井)
ホシの言い草じゃないが
こっから見上げると
あの屋敷はちょっと腹が立つな
全く お高く構えてやがるって
気がするぜ
(足音)
(ラジオ)
捜査本部の発表によりますと
犯行の動機は単に金だけが目的とは
思われません
犯人からの電話の言葉には
多分に嫌がらせの調子がある
権藤氏に対する 何か異常な憎悪と
いうようなものが感じられるのです
つまり犯人には金を奪うだけでなく
権藤氏を苦しめ
それをあざ笑おうという底意(そこい)が見える
しかし権藤氏の犠牲的行為を
世間は見逃してはいません
権藤氏に対する同情の声は
いつか称賛の声に変わり
今や非常な反響を呼んでおります
犯人はこれを
どう感じているでしょうか
犯人がもしこのラジオを
聞いているなら
私(わたくし)は こう言ってやりたい
今や 権藤氏が君を笑う番だ
(戸倉)進一君の話で分かったんですが
この進一君を押さえてる人物は女です
しかし残念ながら この女も
次に出てくる鞄を拾う男も
麦わら帽子で顔を隠してるので
人相は分かりません
ただ体つきや身のこなしは
人を鑑別する有力な手掛かりに
なりますから
よくご覧になって下さい
どうです?
今の女と男に似た人物に
心当たりありませんか
(時計の音)
お手伝いさんたちも何か心当たりが
あったら遠慮なくおっしゃって下さい
えー 御用聞き
牛乳配達 植木屋
屑屋 押し売り･･･
えーその他この家(うち)に出入りした人を
残らず思い出して下さい
いやこういうことは何かの拍子に
ふと思い当たったりするもんです
じゃひとつ
気長に考えといて下さい
ボースン
はっ
この8ミリは よく撮れてるが
すぐに役に立ちそうもないな
ところがこの荒井の撮った普通写真は
人物が流れてるのに早速役に立った
見て下さい これですがね
(田口)
これが共犯者です
ところがここに豆粒ほどの人が
見えますね
牛を連れた百姓です
この人が実は重要な証言を
してくれましてね
鞄を2つ提げた男が
この建物の陰に走り込み
そっから自動車で走り去るのを
見てるんです
調べてみると湿った土の上に
自動車のタイヤの跡
コンクリートの塀に
慌てて車をぶつけたらしく
車体の塗料がこびりついていました
この2つの材料を鑑識で調べた結果
こういう結論が出たんです
えー その車は
灰色のトヨペット・クラウン59年型
あつ
坊やが乗せられた自動車
これだろう うん?
うん
もういい?
うん いいよ
行こう
進一もっといろんなことを
思い出すんだ
お前は海と富士山の見える家(うち)にいた
そうだな?
うん
そっからあの川の所へ
自動車でどんな道を走ったんだ?
分からないよ
そんなことを言わずに思い出すんだ
自動車の窓からどんなものが見えた
(青木)さあ
(進一)
いろんなものが見えたよ
(青木)
駄目だそれじゃ!
頼むから思い出してくれ
さあ 何が見えた?
(進一) だって…
(青木) 進一!
青木 やめろ
(青木) しかし･･･
坊や また何か思い出したら
教えてくれるな
うん
青木さん あなたの気持ちは
よく分かります
いや我々だって同じ気持ちですよ
少しでも早く犯人を捕まえて
あのお金を取り戻したい
それでなきゃ 権藤さんにすまん
(使用人)
お客様でございます
とにかくね 青木さん 子供さんを
そう責めちゃいけませんなええ?
ちょっと失礼します
それに進一君は もう十分
大切なことを思い出してくれましたよ
さらわれた時 いきなりガーゼで
鼻を押さえられたこと
その匂い エーテル
海と富士山の見える家(うち)
じゃあ 今日はこれで失礼します
あっ そうそう 奥さん
捜査本部にも
手紙が山ほど来てますよ
ご主人は全くひどい目に遭われた
でもご主人に対する世間の同情は
大変なもんです
いやこれで私(わたくし)どもも
少しは気が楽になりました
(客)そりゃあなたは立派なことをした
世論はあなたに大変同情的だが
あなたの当面の敵 ナショナル・
シューズのお偉方はどうなんです?
資本家の勢力争いってやつは
えげつないからね
今度の総会 いやそれ以前にあなたの
地位は危ないという情報があるが
大丈夫ですか?
我々もこれじゃ安心していられない
同情は一文も出さずにできます
しかし我々は金を･･･
まとまった金を出してるんです
同情なんかしていられませんよ
そこで我々3人 主な債権者が―
よりより協議して
こうやってお伺いしたわけですが
あなたが返済期限を延長するために
昨日送ってこられたこの先払いの利子
この小切手は お返しします
つまり期限がきたら
きれいにお支払い願います
もしそれができなかったら
契約通り 抵当物件は差し押さえます
とにかく権藤さん
世論はどうあろうと
誘拐犯人には金を出して我々は
踏み倒すなんてマネはさせませんよ
権藤邸のよく見える地域は
西区と中区の一部です
しかしこの地域の中にも
土地の高低 公園の樹木
大きな建造物などでさえぎられて
権藤邸が見えない場所が
方々にあります
この地図の上に斜線で
塗り潰してあるのがそれです
また普通の望遠鏡で権藤邸の窓が
はっきり見えるのは
このマジックインキで描いた
円弧の中だと言っていいでしょう
そしてこの範囲の中に
ボックスの中から権藤邸の見える
公衆電話は7ヵ所あります
この×の付いているのが
それですが
電話をかける姿勢で
望遠鏡を覗いてみて
あの窓が大変よく見えると言えるのは
この×に○を付けたこの3ヵ所だけです
つまりホシはこのどれかを使ったと
考えていいと思います
(荒井)それに犯人は電話で こっちは
うだっているのに云々と言っております
あの電話がかかってきたのは
午前9時少し前ですから一
その時分に太陽の直射を受ける
ボックスはと考えてみましたが
今の3ヵ所のうち この1ヵ所は
午前中は日が当たりません
すると あとの2ヵ所のうち
どっちかを犯人が使ったと断定して
いいんじゃないかと思います
それに電話の言葉からみて
犯人はいつも権藤邸を望遠鏡で
覗いていたと考えられる
すると犯人の住居も大体この辺に
絞られるんじゃないかと思います
でもなあ主犯は声から推定して
若い男らしいというだけでね
誘拐した子供にも黒眼鏡と
マスクの顔しか見せていない
これじゃ手のつけようがないぜ
じゃ次列車電話の方の報告を聞こう
はあ
ええ 特急には
東京 大阪 名古屋からしか
電話はかけられません
それで あれは申し込みを受けてから
国鉄本部のマイクロウエーブが
中継するまで
番号を言って待たなきゃならんので
かけた場所が簡単に分かりました
千代田区有楽町２丁目６番地
有楽町駅近くのガード下の
タバコ屋の赤電話ですが
この店番の婆さん 目は悪いし
耳は遠いし処置なしですわ
それで付近の商店の店員たちからも
極力 聞き込みを行ったんですが
どうも あの時間に
タバコ屋で電話をかけていた男を
記憶している者は1人もいないんです
以上です
じゃ 次
えー 子供が言ってた富士山と海
あれから何か割れたか
(小池)はい
あの子に
絵を描いてもらったんですが
あの子の声を聞かせてきた電話は
直通電話です
横浜へ直通電話のかかる範囲で
海と富士山の見える所というと
逗子 藤沢 茅ヶ崎 鎌倉の一部などの
海岸地帯しかありません
この太陽は多分 夕日でしょう
あの辺からは夕日が沈む時
どっからでもこんなふうに見えます
(戸倉)よし
えー 次はエーテル
はあ
エーテルの線で追うのは
なかなか困難です
これは普通の薬局には
置いてありません
病院や大きな開業医が直接
問屋から買い入れてます
しかし工業用エーテル 溶接などに
使うものを代用する手があります
こう考えますと
エーテルを使ったからといって
犯人を医者 薬剤師 医学生などに
絞って考えるのは危険ですし
また 工業用エーテルの線を
追うとなると
大は造船 車両 自動車工業から
小は個人の鉄工場
修理工場まで洗わなきゃならん
てことになります 以上
じゃ次車
はい
えー 例の車は
白ナンバーだったと
あのお百姓さんが言ってました
犯行に自家用車を使う奴は
まあない
恐らく盗難車じゃないかと思って
捜査三課に調べてもらったんですが
今月に入って盗まれた同型の
トヨペット・クラウンは18台
その中で12台は
犯行以前に見つかっています
問題は あと6台ですが
その中に灰色のは1台きりです
でそれは誘拐事件の前日に
盗まれてます
その車の番号は
“神奈川　そ　３０５９”　ですが
ナンバーを替えてることも
考えられますので
捜査三課の方で灰色の59年型の
トヨペットをしらみ潰しに調べています
以上です
(戸倉)よしじゃ次は
千円札の手配はどうなってる?
はあ
紙幣番号はアルファベット別に
分類した一覧表を作りまして ええ･･･
市内のタバコ屋 食堂 喫茶店
映画館等に配布を終わりました
権藤氏に対する好感から
どこでも大変協力的です
しかし今のところ手配番号の
千円札は一枚も姿を見せておりません
以上
(戸倉)
よし
じゃ次は 一般からの情報
はい
ただ今までにもたらされた情報は
1305件です
この事件に関しては
野次馬的な情報はほとんどありません
いずれも進一君らしい子供を連れた
人物に関する情報ですが
時間的に進一君が
さらわれる以前だったり
助けられた後だったり
明らかに間違いであると
思われるものが半数以上あります
また同時刻に全然離れた所で
それらしい子供連れを見たという
情報も多く
裏づけ調査に忙殺されている状態です
ただ一つ 今日になって
バイパス・ロードの料金係から
誘拐事件のあった夜7時頃
黒眼鏡の男が運転する車の後部座席に
毛布をかぶって寝ている子供を
見たという情報がありました
車内は暗く 子供の顔は
見えなかったが
しかし おもちゃのライフルと
ウエスタン・スタイルの帽子を見た
と言っております
この車は藤沢方面に去っていますが
今のところ最も信憑性のある
情報のようです
これをもとにして その方面からの
情報を再び検討し直しております
(戸倉)よし
じゃ次は国鉄関係
はあ
特急第2こだまの構造は
すべての特急と大差ありません
犯人が特急の構造に
よく通じてる点から―――
犯人は国鉄関係者と断定するのは
ゆきすぎかとも思いますが
一応 特急の乗務員 車両係等
最も車体構造に通じてる者のうち
犯行期間中 休暇を取っていた者
あるいはその以前に退職した者
そして住居が権藤邸の見える地域に
ある者
これを基準に調査しました
これは該当者が意外に少なく
明日中には何らかの結論が
出るものと思います
以上です
じゃあ次は怨恨関係
今日 ナショナル・シューズの
お偉方に会ってきましたがね
いや全くひどいもんです
怨恨関係?
刑事さんあんたわしらが
誘拐犯人を陰から操って
権藤を失脚させるためにあの犯行を
やらせたとでも考えてるのかね
冗談じゃない
それどころかこっちは
あの夕方まで権藤と手を握ろうとして
ひたすらご機嫌をとってたんだ
危ないとこだったよ
あの夜中 この河西君から
話を聞くまで
わしらは全く何も
知らなかったんだからな
罰(ばち)が当たったんですよ ありゃ
ひそかに株を買い集めて会社を
乗っ取ろうとしたその時も時だ
あいつにとっちゃ命取りの
あの事件が起こった
まさに天の配剤の妙と言うべきだね
いや私はあなた方を疑っている
わけではありません
ただ 権藤さんと長年親しく
お付き合いになってる皆さんに
権藤さんの過去に何か人に恨まれる
ような出来事があったかどうか
それをお伺いしようと思って
ありすぎるね いちいち思い出せと
言っても無理だよ 君
(石丸の笑い声)
じゃあもう一つだけ
お伺いします
あの日 皆さんが権藤邸から
お帰りになった直後
誘拐事件が起きたんですが
あの門の付近で何かお気づきに
なったことはありませんか
例えば止まっていた車とか
挙動のおかしい人物とか
君君わしら
あいつに叩き出されたんだ
カッとして
それどころじゃなかったんだぜ
話にも何もなりゃしねえ
でもね工場(こうば)の方へ回って
話を聞くと･･･
そりゃあ権藤さんは
何しろあの気性ですから
叱る時は きついですよ
しかし仕事は
ちゃんと見ていてくれますからね
腕のある奴には
こたえられない親分ですよ
まああの人に恨みを持って
どうこうするなんてのは
まっ 現場の連中には
いないと思いますね
事務系統の方はどうか
知りませんがね
これは私の考えですが
権藤さんという人は心底から
人の恨みを買う人じゃない
重役どもは論外ですがね
あいつらは誘拐犯人に
勲章でもやりたい面でしたよ
(本部長)
まあまあ
田口君
はあ
じゃここらで今日の捜査会議の
結論を出そうか
第一課長 ひとつ
戸倉警部
はい
えー 今日の報告を聞くと
一見不可能と思われる線もあるようだ
しかしその不可能の中に
ホシは隠れている
各自その分担を
あくまでも追及してほしい
まあ 無駄骨も多いだろう
それに耐えるのは苦しい
しかし
苦しい時は
権藤氏のことを考えろ!
ボースン
あんた明日あの子を連れて
湘南方面をドライブしてくれ
この絵のように 海と富士山の見える
区域を丹念に回るんだ
子供の記憶をたぐり出せたら
監禁された家(うち)が突き止められるかもしれん
(電話のベル)
(中尾)
はいはあそうです
三課からです
ああ もしもし 戸倉です
はあはあ･･･え?
いやどうもいろいろ
早速鑑識を連れていきますから
そのまま誰にも手をつけさせないように
はあえええじゃ願います
おい車が見つかった!
綱島付近の中原街道に
捨ててあったそうだ
誰か 鑑識に連絡してくれ
はい
えー 鑑識の結果 何が出るか分からん
泊まり込みの人数を増やして
あとは自宅待機だ
(一同)はい
(トラックの音)
どうも
このところ雨なんか降らないのに
どうしてこんな跡がついたんでしょうね
これは水を跳ね返した跡に
埃が付着してできたもんですよ
ん? こりゃ何だ
どうしたんだ一体?
おい みんな
ちょっとこれ聞いてくれ
(テープの声)
もしもし
権藤ですが
(犯人)子供は元気だ
今 声を聞かしてやる
(進一)
お父ちゃん?
お父ちゃんいる?
(青木)
進一!
(進一) お父……
(犯人)
おいこの子を生かすも･･･
聞いたか 電車の音だぞ
(犯人)
…聞かしてやる
(進一)
お父ちゃん?
お父ちゃんいる?
(青木)
進一!
(進一) お父……
(犯人)おいこの子を生かすも殺すも
あなた次第だ
な?
それで?
子供が監禁されていた家(うち)の近くを
電車が通ってる
逗子 藤沢 茅ヶ崎 鎌倉を
通ってる電車は
国電 小田急江ノ電の3つだ
この電車の音は何だか特徴がある
専門家に聞かせりゃ どこの電車か
分かるはずだ ちょっと行ってくる
江ノ電?
ええ
確かに江ノ島電車ですか
間違い ありませんよ
あたしゃね あの沿線に住んでんだから
よく知ってるんですよ
あのね チチチチチッ ありゃね
パンタグラフの音じゃないですよ
ありゃね 旧式のポールがね
架線にグーッと
すれて出る音なんですよ
こう
今時ね
このね ポールで走ってんのは
江ノ電ぐらいのもんでさあ
それにね江ノ電はね
こう カーブが多くてね
で短いレールを使ってるもんだから
継ぎ目が多くね
しかもねこの車輪の
間隔が短いでしょ
だから ガーカタン ガーカタン
なんて言わねえ
ガタゴトン ガタゴトン ガタゴトン
ガタゴトン ガタゴトンと･･･
どうもありがとう
はい
青木さんにお会いしたいんですが
青木は出ておりますが
ご主人を送って会社ですか?
いいえ
でどこへ
進ちゃんを乗せて
車で出ていきましたわ
何か 進ちゃんに
いろいろ思い出させて
犯人を捕まえるお手伝いを
するんだとか申しまして
しょうがねえな
余計なことしやがって
まあそう言うな
あの男にしてみたら
じっとしちゃいられないのさ
(芝刈り機の音)
降ろされたのは確かにここだね
うん
どっちから来たんだ
あっち
じゃ引き返すから 後ろの窓から
道をよく見てるんだよ
この前通った時見たものを思い出したら
お父ちゃんにそう言うんだぞ
うん
ボースン どうします?
とにかくあの子を捕まえなきゃ
今日の仕事にならん
青木は恐らく まず酒匂川へ行くよ
東海道を追っかけよう
お父ちゃん お父ちゃん
(青木)どうした何か見たものを
思い出したか
僕あそこでオシッコしたよ
じゃ 青木の車を追います
見つけ次第 子供を連れて
予定の地域を回ります
(戸倉) ちょっと待て ボースン
今 鑑識から報告が入った
犯人が乗り捨てた自動車には
魚の血と油が相当多量に付着している
鰹と鰺の鱗も検出された
これが例のフェンダー付近の
飛沫の正体だ
つまり魚を洗った水の溜まりを
タイヤがはね飛ばしたものと思われる
まあその量から見て
魚市場付近という公算が大きい
江ノ電沿線で魚市場といえば
腰越にあるだけだ
そこへ直行しろ
青木の車は こちらで手配する
了解
そうですね
今ここの河岸へ上がるのは
鰹と鯵が主ですね
もっとも それだけじゃこの付近の
需要を賄いきれませんから
東京の魚河岸からもトラックで
いろんな魚運んできますよ
どうも
ところで江ノ電は
どの辺を走ってるんですか
あの崖の下ですよ
あの丘の上から見ると
こんなふうに見えますか
そうですね
あそこからだと
江の島が見えるはずですがね
もっとももう少し右の･･･
高校前って駅の付近の丘からだと
江の島は
この小動崎(こゆるぎさき)の陰になって
恐らくこんなふうに見えるはずです
(青木)
進一 あの島は見たろう
ううん
(青木)
そんなはずはないよ
だってこんな道
通らなかったもん
ボースン 何だか
ホシは近いって気がしますね
あの丘の上へ行こう
いいか デカみたいな面するなよ
僕は大丈夫ですよ
でもボースンのその顔は
整形手術でもしなくちゃね
お父ちゃん お父ちゃん
僕 このトンネル
見たよ
(青木)
何?
ここ通ったのか
うん
(青木)
どっちから来た?
あっち
進一 こんな所か
(田口)
おい 見ろ
なるほどなこっからじゃ
江の島は島に見えないな
よし 引き返そう
もう青木の車は捕まってる頃だ
腰越の魚市場で待とう
あの子に案内させれば恐らく
今日中にホシの家は割れる
そうなったら今夜にでも踏み込む
おい ピストルを持ってるな
もちろん あんな気違い野郎
素手じゃ追えませんよ
よし降りて少し歩いてみよう
おっ あの車は
(荒井)
確か
権藤さんの
おい 無茶しちゃ困る!
探偵気取りはやめてほしいな
(ヒグラシの声)
私が今朝 車を玄関に回すと旦那様が
こうおっしゃるじゃありませんか
“青木 今日から暇になるよ”
“もう毎日工場(こうば)へ行く必要はないんだ”
旦那様は笑って
そうおっしゃったけど
胸の中が煮えくり返ってんのが
私にはよく分かる
あの重役連中が憎らしい
でも元はと言えば みんな私の･･･
だから
しかしな 子供を連れてこの辺を
歩き回るなんて 乱暴すぎるぞ
もしホシに見つかったらどうなる
ただじゃ すまんぞ
ボースン 子供がいない!
(進一)
お父ちゃん
お父ちゃん!
ここだよ!
おじちゃんもおばちゃんも
眠ってるよ
子供を向こうへ連れてけ
2人は死んでる
(電車の音)
(ポールの音)
やあどうもご苦労さん
何の発表です?
一体何があったんです
今 戸倉警部から詳しく説明します
ただし
これは発表して頂かないために
お話しするんです
(戸倉)えー 今日 例の共犯者の
男女2名の死体が発見されました
2人ともヘロインによる
ショック死です
事故死ですか?
あっ 今 説明します
えー
2人とも腕におびただしい
静脈注射の跡があり
強度の麻薬中毒者だと認められます
しかしそのようにヘロインを
知悉(ちしつ)してる中毒者が
ヘロインの量を間違えるとは
考えられない
また麻薬密売者も そのような
ヘロインの包みを売るはずはない
2人は床(とこ)をのべ枕に頭をのせて
死んでいたんです
その枕元には小さなヘロインの
包み紙と注射器が2つずつ
それからヘロインを溶解するのに
用いたと思われる――
水の入ったコップが
置いてありました
他にまだ使用していないヘロインの
包みが2つ見つかりましたが
彼ら2人は4つの包みを入手して
早速その1包みずつのヘロインを
楽しむつもりだったと思われる
まあその状況から見て
自殺とも思えない
ではなぜ2人は死んだのか
使用したヘロインが
特別 純度の高いもんだったからです
えー 未使用のものを分析してみて
90パーセント以上のもんであることが
分かりました
大体 密輸品そのものは
70パーセントから95パーセント
ぐらいなもんなんですが
仲介人の手から手に渡る間に
ブドウ糖 塩酸プロカインなどの
混ぜ物で薄められて
普通密売されてるものは
せいぜい30パーセント
えー ですから1グラムの包み
と言っても
ヘロインはせいぜい
0.3グラムぐらいしか入っていません
つまりそういう純度の低い
ヘロインを使用していた者に
3倍も純度の高いヘロインを
与えたらどうなるか
まあ これ以上巧妙な殺人は
ないでしょう
えーここにそれを裏づける
一つの資料があります
えーこれは2人が死んでいた部屋で
見つけた便箋ですが
その一番上の1枚に
ボールペンでグイグイ書きなぐった
文字の跡が
はっきり へこんで
残っています
よく見て下さい
このスライド写真は
それを復元して拡大したもんですが
この文字に禁断症状の手に負えない
凶暴性がはっきり出ています
(記者)
“ヤクをくれ
ヤクを早くよこせ”
“くれなければ あの金を使うぞ”
“もうお前の言うことはきかない”か
明らかにこれは主犯に出した手紙です
いや脅迫状です
(記者)
だから殺したんですね
いや断定はできません しかし
その公算は大いにあるというのです
金はありましたか
ええありました 千円札で250万
権藤氏の金です
控え番号と ぴたり合いました
まあ主犯も
そのことを考えたんでしょう
分け前の金を与えたが
当分 その使用を禁じた
それは今の文面から想像できます
で共犯者の身元は分かりましたか
えええー共犯者は
別荘番をやっていたのです
その雇い主
つまりその別荘の持ち主の話から
身元はすぐ分かりました
じゃいよいよ
追い込みってわけですね
いや振り出しに
戻ったようなもんです
いやもちろん麻薬課も
全力を挙げてます
まあその線からは いろいろ有力な
データは集められると思いますが
しかし共犯者が死んでしまった
ということは
何といっても我々には
大きな打撃です
共犯の死は主犯につながる直線を
断ち切られたということです
まあそこでお願いするわけですが
ただ今お話しした すべての事実を
発表しないで頂きたい
なぜ?
主犯は共犯の死を確認していない
えー 共犯の死後主犯が少しでも
その場所にいる機会があったら
重要な証拠になる250万の金を
残しておくはずはないからです
ところで“主犯に共犯の2人は
まだ生きてるかもしれない”
そういう疑問を抱かせたら
どうするでしょう
あれが殺人だったら 主犯は恐らく
もう一度 2人の命を狙うでしょう
いや少なくとも死んだはずの2人が
いつまでも新聞の記事にならなければ
主犯は もうジッとしてられない
2人がどうなったのか
調べに来るに違いありません
なるほどね
そこでパクるってわけですか
まあ そうです
でもね我々に発表を禁じても
共犯の死は隠しきれないんじゃ
ないんですか
近所隣の噂ってこともありますしね
いやその点は大丈夫です
えー幸いあの別荘地帯は
新しい分譲地で
家もまばらにしか建っていない
えーまた今はシーズン・オフで
人口密度が極めて少ない
その上 彼らは中毒者特有の
用心深さから
近所付き合いもなく
御用聞きなども寄せ付けていません
しかし2人の死を隠しただけで
果たして主犯は2人が生きてると
思いますかね
そうです まあそこで
もう一つお願いがあるんです
今日 手配中の千円札が
某方面で使われたということを
記事にして頂きたい
いやもちろんこれは
捜査本部の発表という形で結構です
まっ 大変押しつけがましい
お願いですが
権藤さんのためにも
一つご協力願います
権藤さんはその後
常務の地位を解任され
工場(こうじょう)担当の仕事からも
締め出されたことをご存じですか
へえ ひでえもんだな
世論なんか何とも思っちゃ
いないんだね
この調子だと今度の総会で―
権藤氏は完全にあの会社から
おっぽり出されるぜ
でもうめえな全く
抑えた記事の穴埋めに
ナショナル・シューズを
叩かせようってんでしょう
いや はははは･･･
しょうがねえ盛大に叩くか
(電車の音)
共犯者から250万取り戻しました
ご足労ですが捜査本部で
お渡し致します
ほんの一部分で
お恥ずかしい次第ですが
いや この 助かります
主犯は恐らく 金にはまだ
手をつけていないはずです
何とかそっくり手つかずのまま
お返ししたいと思ってます
しかし使ってくれないと
捕まえにくい
いや全く 痛し痒(かゆ)しというところです
(伶子)
あなた 河西さんが
河西? 何しに来たんだ?
何か折り入って
じゃ 私たちは
いや構いません 通せよ
まあどうぞ
どうもご無沙汰しました
ほうやあやあやあしばらく
そうそうあんた方には
お礼を言わなくちゃね はは･･･
いやあんた方が権藤さんを一
すっかり人気スターに
仕立て上げてくれたんで助かりましたよ
どういうことだそりゃ
どういうことって水臭いな 全く
何といっても私は十何年
あなたの片腕と言われてきた男ですよ
あなたが会社から放り出されるのを
黙って見ちゃいられません
そうでしょ
いや
私はたとえ自分の地位を
かけても
せめてあなたを重役として
残したいと頑張ったんです
でもおやじは あの通りの頑固者だし
専務はまたあの通りに腹が黒いし
はは･･･ なかなかの苦戦でしたよ
しかしね幸い世論は
あなたの味方です
お陰でやっとあなたを重役として
残すことに成功しましたよ
帰れ!
帰ってお前の今の飼い主に言うんだ
世間の風当たりを避けるために
俺をかつぎ出そうとしても無駄だ
何の実権もない
飾り物の重役なんかご免だ
俺はマネキンにはならん
いいんですか そんな強がりを言って
あなたは無理をしすぎましたよ
今ここであなたの財産を清算したら
残るのは借金だけでしょう
飾り物の重役だって無報酬じゃない
この際その信用だって
バカにはできませんよ
出てけ!
俺はまだこれからが
いよいよ俺なんだ
お前はまだガキだ
お前という人間になっておらん!
ごめんください
ちょっと お目にかけたい物が
何です
愚にもつかん物でなんですが
この前の絵は
お役に立ったようですから
進一が描きました もう1人の
おじちゃんの顔だと言うんです
黒眼鏡とマスクだけで
人相の手掛かりには
なりそうもありませんが
(田口)
これは何だろう?
(青木)
ハンカチだそうです
いつでも手に巻いてたと
言うんですが
(純)
ママ!
とてもきれいだよ
煙突からね 桃色の煙が出てるよ
今日 午前9時頃
この焼却炉を燃したろう
毎日その時間に
前の日の分を片づけんだよ
どんな物を燃すのかね
ああ?
汚え物を燃すんでさ
消毒しても使えねえ物みんなだよ
燃えねえもんばっかり
持ってきやがって しょうがねえな
誰が持ってくるのかね
雑役夫が持ってくるんだよ
他の人が持ってくることも
あるかね
たまにゃ看護婦さんや付き添いさんも
持ってくることがあるよ
今日 誰かそういう人は
来なかったかね
そうだな
そういや1人
ボール紙の箱を持ってきたよ
どのぐらいの大きさだ
こんなもんかな
知ってる人かい
いやでもインターンじゃねえかな
見習いの医学生だな
そうじゃねえかと思うんだ
先生にしちゃ若すぎるし
“おじさん これも一緒に
燃やしてくれ”
先生は“おじさん”なんて
言わねえもんな
その他に誰か
こんなとこへ 誰もめったに
来るもんか
しょうがねえな
こんな物 持ってきやがって
ブリキは燃えねえってんだよ
そのインターンだがね
何科の人か分からんか
無理だね でも 内科の方へ
帰っていったようだな
いやどうもありがとう
(呼び出しの声) 山崎さん
ボースンの報告によると
その男の名前は竹内銀次郎
インターンだ
誘拐事件の前後3日間
病院勤務を休んでる
えー
そのインターンの住居は
西区浅間(せんげん)町4丁目278番地
日ノ出アパート 12号室
この部屋は北向きで 権藤邸を
まともに見上げている
また犯人が使ったと思われる
この2ヵ所の公衆電話のうち
その1つはこのアパートの
すぐ近くにある
しかも共犯者の男女とも かつて
この病院で診察を受けており
そのカルテは
このインターンが書いてる
病状は2人とも肺水腫
麻薬中毒によるものだ
肺水腫にかかってる中毒者
それも禁断状態にある者に―――
急に純度の高いヘロインを与えたら
ショック死はほぼ確実だ
まあこのインターンなら
そういう計算もできる立場にいたわけだ
主犯はまずこの男だと断定して
間違いないと思う
しかしこの男を捕まえてはならん
いいか
この男を今挙げても
最高15年の刑罰にしかならん
しかるに身代金を払った権藤さんは
事実上終身刑だ
これは我々として 断じて許せない
このような犯人は 極刑に値する!
しかもこの犯人はその共犯者2人を
明らかに殺害している
ところが恐らくだ
この犯人を今挙げても
その殺人罪を
物的に証拠立てることは不可能だ
この凶悪な犯人を
その罪に相当する刑に服させる道は
一つしかない
犯人を泳がせて
犯行を再現させるんだ
しかし どうやって?
これを渡せばやる
ちょっとブラインドを下ろしてくれ
(戸倉)
どうだ
そっくりだろう
竹内さんかい
今日中にホシはきっと動き出す
恐らく まずヤクを買いに行く
ヤクが手に入り次第 今夜にも
殺しを再び試みるだろうが
それまでのホシの行動は
全く予断を許さない
どんな所へ行きどんなことをして
ヤクを手に入れるか
まあ我々としてはホシから一時(いっとき)も
目を離さぬ以外に方法はない
いいか ホシに気づかれずに
ホシから絶対に目を離すな
私はボースンと中尾 荒井と共に
ホシがヤクを手に入れたという
報告のあり次第
あの腰越の別荘に急行するために
自動車に待機して
そっから無電で指揮をとる
(ポンポン船の音と汽笛)
ホシは そこで売人と会うつもりかな
(無電)
いやどうやら
時間を潰してるようですが
(無電) ホシは もう2時間近く この通りを
行ったり来たりしています
これ以上 同じメンバーで
尾行を続けるのは
ホシに感づかれる危険がありますが
戸倉警部
(無電)戸倉警部
はい こちら戸倉 何だ?
(無電)
ホシは花屋に入りました
なに 花屋へ入った?
すぐ誰か花を買いにやれ
あいにく花を買いに行くような面は
1人もいません しかし
なにカーネーションを1本買った?
(無電)
そうです赤いカーネーションです
母の日かな 今日は
(戸倉) 今日—
ホシは病院を出てから
公衆電話で何者かと話している
ホシは その電話の相手の指定に従って
ヤクを買うための連絡に行く
赤いカーネーションは その連絡の
目印だそう考えて間違いあるまい
(戸倉)いいか ホシに近づく奴があったら
気をつけろ
特にヤクと金を引き換える時の
ホシとその相手の手の動きを見逃すな
(無電)
戸倉警部
はい こちら戸倉
ホシは腰越には向かいません
なに?
黄金(こがね)町の麻薬街の角で
車を降りました
するとヤクを受け取ったという
さっきの報告は間違いか
間違いだとは思えません しかし
よし引き返す いいか
どこへ行こうとホシから目を離すな
何さ ジロジロ
あたいたちは見世物じゃねえや
とっとと出てきな
お前なんかの来るとこじゃねえやい
今夜はやけに変な野郎が
うろついてるよ
気をつけな
何だよ おい デカか おい
それにしちゃ
知った顔はひとつもねえや
出てきなよ ねえ
出てきなってば
(女のあえぐ声)
ボースン どうも分からんな
ホシの動きが
ヤクを手に入れたらまっすぐ
腰越に向かうはずだが
いや ヤクが手に
入らなかったとしても
黄金町へ行く理由が分からん
あそこじゃ純度の高い
ヘロインなんか売ってない
(無電)
戸倉警部
こちら戸倉 何だ
ホシは禁断症状の女を拾って
ドヤへ入りました
しまった!
ホシは拾った女を
モルモットにする気だ
禁断症状の女にヤクを与えて
その純度 その効力を試す気だ
(無電)
ホシは黄金町から出てきました
連れ込んだ女はどうした
ちょっと待って下さい
2人 ドヤを調べに行っています
どうします 腰越に飛ばしますか
いやしばらく待とう
女がどうなったのか
それでホシの出方が分かる
(無電) ホシは吉田橋を渡って
伊勢崎町の方へ行きます
なに? おい ここは伊勢崎町だが
ホシはどっちの歩道を来るんだ
吉田橋に向かって左側
止めろ
ここは駐車禁止です
いや 構わん
(無電)報告が入りました
ホシの連れ込んだ女は死んでいます
注射針を握ったまま ショック死です
ホシが来ます
ホシを見つけた
しばらく無電を切る
ほんとにあいつは
正真正銘の畜生だ
さあ行け 腰越だ
もしもし ここは･･･ いや
(ラジオ)
0時15分になります
ミッドナイト・ミュージック
(“オー・ソレ・ミーオ”のメロディー)
おい ヤクを持ってきたぞ
竹内 これで貴様は死刑だ！
2748万円 取り戻しました
犯人がヘロインを買った分
2万円だけ足りないんですが
ともかく少しでも早く
お知らせしようと思いまして
いや助かります
遅かったようですな
いや まつ どうぞ
はあ
さあ
ああどうぞどうぞ 競売になるまでは
お使いになって差し支えありません
(時計の音)
(所長)
ご足労をかけました
あの男は教誨(きょうかい)師との面接を
拒み続けていましてね
その代わり ぜひあなたと
お話ししたいと言うのです
やあ 権藤さん
どうもわざわざ
元気そうですね
今 何をしてらっしゃるんです
(権藤)
相変わらず靴を作ってるよ
小さな会社だがそれを
私に任せてくれるという人がいてね
私は今 それを一
ナショナル・シューズに負けない
会社にするつもりで頑張っている
どうしてそんな顔で私を見るんです
私はこれから殺される
でもそれを恐れてなんかいませんよ
だからそんな憐れむような目つきで
私を見るのはやめて下さい
それが嫌だから私は
教誨師も断ったんです
悔い改めたり 神様にすがったり
どうして私まで そんなつまらないこと
しなきゃならないんです?
私はね親切な気持ちで
嘘を言われるより
残酷な気持ちで本当のことを
言ってもらった方がいいな
ところで 権藤さん
私が死刑になって嬉しいでしょう
嬉しくないんですか
どうしてそんなことを言うんだ
君はなぜ君と私を
憎みあう両極端として考えるんだ
(竹内)
なぜだか分かりませんね
私には自己分析の趣味なんか
ありませんからね
ただ私のアパートの部屋は
冬は寒くて寝られない
夏は暑くて寝られない
その3畳の部屋から見上げると
あなたの家(うち)は天国みたいに見えましたよ
毎日毎日 見上げてるうちに
だんだんあなたが憎くなってきた
しまいにはその憎悪が
生き甲斐みたいになってきたんですよ
それにね
幸福な人間を
不幸にするっていうことは
不幸な人間にとって
なかなか面白いことなんですよ
(権藤)
君はそんなに不幸だったのかね
ふっ
身の上話をしろって言うんですか
真っ平ですね
私は自分がどんなに
不幸せだったかなんて話して
今更同情なんかしてもらいたく
ありませんよ
幸い お袋も去年死んで
胸糞の悪い メソメソした幕切れに
ならなくて済んで―
本当によかったと思ってるんですよ
それで君は 一体何のために
私を呼んだんだ
私が泣き喚いたり ビクビクしたり
みじめったらしく死んだなんて
あなたに想像されんのは
たまりませんからね
この手が震えてるのは
怯えてるからだと思うでしょう
ところが全然関係ないんだな
長い間 独房に入れられてると
こうなるんです単なる生理現象ですよ
独房から出されただけで
震えてくるんです
本当ですよ
私は死刑なんか怖くも何ともない
地獄へ行くのも平気だ
生まれた時から私は地獄みたいな
生活には慣れてるんです
(竹内の笑い声)
天国へ行けなんて言われたら
それこそ本当に
震え上がるかもしれませんがね
(竹内の笑い声)
クソッ!
(竹内の嗚咽)
(竹内の叫び声)
(竹内の叫び声が続く)